# 불량 사용자

## 문제 설명

개발팀 내에서 이벤트 개발을 담당하고 있는 "무지"는 최근 진행된 카카오이모티콘 이벤트에 비정상적인 방법으로 당첨을 시도한 응모자들을 발견하였습니다. 이런 응모자들을 따로 모아 `불량 사용자`라는 이름으로 목록을 만들어서 당첨 처리 시 제외하도록 이벤트 당첨자 담당자인 "프로도" 에게 전달하려고 합니다. 이 때 개인정보 보호을 위해 사용자 아이디 중 일부 문자를 '*' 문자로 가려서 전달했습니다. 가리고자 하는 문자 하나에 '*' 문자 하나를 사용하였고 아이디 당 최소 하나 이상의 '*' 문자를 사용하였습니다.
"무지"와 "프로도"는 불량 사용자 목록에 매핑된 응모자 아이디를 `제재 아이디` 라고 부르기로 하였습니다.

예를 들어, 이벤트에 응모한 전체 사용자 아이디 목록이 다음과 같다면

| 응모자 아이디 |
| ------------- |
| frodo         |
| fradi         |
| crodo         |
| abc123        |
| frodoc        |

다음과 같이 불량 사용자 아이디 목록이 전달된 경우,

| 불량 사용자 |
| ----------- |
| fr*d*       |
| abc1**      |

불량 사용자에 매핑되어 당첨에서 제외되어야 야 할 제재 아이디 목록은 다음과 같이 두 가지 경우가 있을 수 있습니다.

| 제재 아이디 |
| ----------- |
| frodo       |
| abc123      |

| 제재 아이디 |
| ----------- |
| fradi       |
| abc123      |

이벤트 응모자 아이디 목록이 담긴 배열 user_id와 불량 사용자 아이디 목록이 담긴 배열 banned_id가 매개변수로 주어질 때, 당첨에서 제외되어야 할 제재 아이디 목록은 몇가지 경우의 수가 가능한 지 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.

### **[제한사항]**

- user_id 배열의 크기는 1 이상 8 이하입니다.
- user_id 배열 각 원소들의 값은 길이가 1 이상 8 이하인 문자열입니다.
  - 응모한 사용자 아이디들은 서로 중복되지 않습니다.
  - 응모한 사용자 아이디는 알파벳 소문자와 숫자로만으로 구성되어 있습니다.
- banned_id 배열의 크기는 1 이상 user_id 배열의 크기 이하입니다.
- banned_id 배열 각 원소들의 값은 길이가 1 이상 8 이하인 문자열입니다.
  - 불량 사용자 아이디는 알파벳 소문자와 숫자, 가리기 위한 문자 '*' 로만 이루어져 있습니다.
  - 불량 사용자 아이디는 '*' 문자를 하나 이상 포함하고 있습니다.
  - 불량 사용자 아이디 하나는 응모자 아이디 중 하나에 해당하고 같은 응모자 아이디가 중복해서 제재 아이디 목록에 들어가는 경우는 없습니다.
- 제재 아이디 목록들을 구했을 때 아이디들이 나열된 순서와 관계없이 아이디 목록의 내용이 동일하다면 같은 것으로 처리하여 하나로 세면 됩니다.

------

#### **[입출력 예]**

| user_id                                           | banned_id                                | result |
| ------------------------------------------------- | ---------------------------------------- | ------ |
| `["frodo", "fradi", "crodo", "abc123", "frodoc"]` | `["fr*d*", "abc1**"]`                    | 2      |
| `["frodo", "fradi", "crodo", "abc123", "frodoc"]` | `["*rodo", "*rodo", "******"]`           | 2      |
| `["frodo", "fradi", "crodo", "abc123", "frodoc"]` | `["fr*d*", "*rodo", "******", "******"]` | 3      |



## 문제 풀이

1. `permutations` 함수를 이용해 `user_id`에서 가능한 id 조합을 생성한다.
2. `zip` 함수를 사용 `user_list`와 `banned_id`를  `check_banned` 함수에 하나씩 비교해 `cnt`에 결과를 더한다.
3. `check_banned` 함수는 `user`가 `banned`와 같은 값인지 확인하는 함수이다.
   - 우선 두 아이디의 길이가 같은지 확인
   - `banned`의 i번째 단어가 `*` 일 경우 지나가고, `user`의 i 번째 단어와 같지 않을 경우 `False` 반환
   - 모든 조건을 만족하면 `True` 값을 반환해 cnt에 1을 더한다.
4. `cnt`와 `banned_user_num`가 같다면 `user_list`가 `banned_id` 조건에 부합하다는 의미이므로 `set`으로 묶어 `answer`에 추가한다.
   - `user_list`를 `set`으로 설정했기 때문에 중복되는 `user_list` 조합은 추가되지 않느다.
   - 최종 결과로 `answer`의 길이를 제출한다.


```python
from itertools import permutations
# 3
def check_banned(user, banned):
    if len(user) != len(banned):
        return False
    else:
        for i in range(len(banned)):
            if banned[i] == '*':
                continue
            elif banned[i] != user[i]:
                return False

        return True

def solution(user_id, banned_id):
    answer = []
    banned_user_num = len(banned_id)
	
    # 1
    for user_list in permutations(user_id, banned_user_num):
        cnt = 0
        # 2
        for u_id,b_id in zip(user_list, banned_id):
            cnt += check_banned(u_id, b_id)
        # 4  
        if cnt == banned_user_num:
            if set(user_list) not in answer:
                answer.append(set(user_list))

    return len(answer)
